玛丽今年十八岁，她是美国人，和爸爸妈妈住在北京。

Mǎlì jīnnián shíbā suì, tā shì Měiguó rén, hé bàba māma zhù zài Běijīng.
Mary năm nay 18 tuổi, cô ấy là người Mỹ, sống ở Bắc Kinh cùng bố mẹ.

她的爸爸是老师，妈妈是医生。

Tā de bàba shì lǎoshī, māma shì yīshēng.
Bố cô là giáo viên, mẹ là bác sĩ.

二零一五年他们来中国工作，玛丽和他们一起来中国学习。
Èr líng yīwǔ nián tāmen lái Zhōngguó gōngzuò, Mǎlì hé tāmen yīqǐ lái Zhōngguó xuéxí.
Năm 2015 họ đến Trung Quốc làm việc, Mary cùng họ sang Trung Quốc học tập.

他们有一只狗，小狗很可爱，名字叫乐乐。玛丽很喜欢和它一起玩儿。

Tāmen yǒu yī zhī gǒu, xiǎogǒu hěn kě’ài, míngzì jiào Lèle. Mǎlì hěn xǐhuān hé tā yīqǐ wánr.
Họ có một con chó, chú chó nhỏ rất đáng yêu, tên là Lêle. Mary rất thích chơi với nó.

他们来中国快六年了。认识了很多好朋友。他们经常一起吃饭、喝茶。

Tāmen lái Zhōngguó kuài liù nián le. Rènshi le hěn duō hǎo péngyǒu. Tāmen jīngcháng yīqǐ chīfàn, hē chá.
Họ đã đến Trung Quốc gần 6 năm. Làm quen được nhiều bạn tốt. Họ thường xuyên cùng nhau ăn cơm, uống trà.

玛丽的爸爸喜欢看书，妈妈喜欢看电影，买东西。玛丽喜欢听歌学中文。

Mǎlì de bàba xǐhuān kàn shū, māma xǐhuān kàn diànyǐng, mǎi dōngxī. Mǎlì xǐhuān tīng gē xué Zhōngwén.
Bố của Mary thích đọc sách, mẹ thích xem phim, mua sắm. Mary thích nghe nhạc và học tiếng Trung.

玛丽会说中文也会写字。她在大学学习很好，同学和老师都很喜欢她。

Mǎlì huì shuō Zhōngwén yě huì xiězì. Tā zài dàxué xuéxí hěn hǎo, tóngxué hé lǎoshī dōu hěn xǐhuān tā.
Mary biết nói tiếng Trung, cũng biết viết chữ. Cô học rất tốt ở đại học, bạn bè và thầy cô đều rất thích cô.

下个月是妈妈的生日，她想给妈妈买一件礼物，但是她没有很多钱。

Xià gè yuè shì māma de shēngrì, tā xiǎng gěi māma mǎi yī jiàn lǐwù, dànshì tā méiyǒu hěn duō qián.
Tháng sau là sinh nhật mẹ, cô muốn mua cho mẹ một món quà, nhưng cô không có nhiều tiền.

学校后面有一家饭店。她上午八点去学校学习，下午四点去饭店工作。

Xuéxiào hòumiàn yǒu yī jiā fàndiàn. Tā shàngwǔ bā diǎn qù xuéxiào xuéxí, xiàwǔ sì diǎn qù fàndiàn gōngzuò.
Phía sau trường có một nhà hàng. Buổi sáng 8 giờ cô đi học ở trường, buổi chiều 4 giờ đi làm ở nhà hàng.

一个月后她有钱了。她给妈妈买了一件漂亮的衣服。给自己买了一本汉语书。

Yī gè yuè hòu tā yǒu qián le. Tā gěi māma mǎile yī jiàn piàoliang de yīfu. Gěi zìjǐ mǎile yī běn Hànyǔ shū.
Sau một tháng cô đã có tiền. Cô mua cho mẹ một bộ quần áo đẹp. Cho bản thân mua một quyển sách tiếng Trung.

生日的时候她给妈妈礼物，妈妈看见漂亮的衣服很高兴，她和玛丽说谢谢你，我女儿，我爱你。

Shēngrì de shíhou tā gěi māma lǐwù, māma kànjiàn piàoliang de yīfu hěn gāoxìng, tā hé Mǎlì shuō: “Xièxie nǐ, wǒ de nǚ’ér, wǒ ài nǐ.”
Đến sinh nhật mẹ, cô tặng quà cho mẹ, mẹ nhìn thấy bộ quần áo đẹp thì rất vui, bà nói với Mary: “Cảm ơn con, con gái của mẹ, mẹ yêu con.”
