王小姐二十五岁，住在北京。
Wáng xiǎojiě èrshíwǔ suì, zhù zài Běijīng.
Cô Vương 25 tuổi, sống ở Bắc Kinh.

她的妈妈五十岁。
Tā de māma wǔshí suì.
Mẹ cô ấy 50 tuổi.

爸爸五十三岁。
Bàba wǔshísān suì.
Bố cô ấy 53 tuổi.

他们都是老师，在学校工作。
Tāmen dōu shì lǎoshī, zài xuéxiào gōngzuò.
Họ đều là giáo viên, làm việc ở trường học.

王小姐是医生，她在医院工作。
Wáng xiǎojiě shì yīshēng, tā zài yīyuàn gōngzuò.
Cô Vương là bác sĩ, cô làm việc ở bệnh viện.

每天工作八小时。
Měitiān gōngzuò bā xiǎoshí.
Mỗi ngày làm việc 8 tiếng.

王小姐很漂亮，她很喜欢她的工作。
Wáng xiǎojiě hěn piàoliang, tā hěn xǐhuan tā de gōngzuò.
Cô Vương rất xinh đẹp, cô rất thích công việc của mình.

同事都很喜欢她。
Tóngshì dōu hěn xǐhuan tā.
Đồng nghiệp đều rất thích cô ấy.

星期一王小姐早上八点去医院上班。
Xīngqī yī Wáng xiǎojiě zǎoshang bā diǎn qù yīyuàn shàngbān.
Thứ Hai, cô Vương đi làm ở bệnh viện lúc 8 giờ sáng.

医院里有很多人。
Yīyuàn lǐ yǒu hěn duō rén.
Trong bệnh viện có rất nhiều người.

下午她和同事说再见，回家吃饭。
Xiàwǔ tā hé tóngshì shuō zàijiàn, huí jiā chīfàn.
Buổi chiều, cô chào tạm biệt đồng nghiệp rồi về nhà ăn cơm.

星期二下雨，天气不好，医院里没有很多人。
Xīngqī èr xiàyǔ, tiānqì bù hǎo, yīyuàn lǐ méiyǒu hěn duō rén.
Thứ Ba trời mưa, thời tiết xấu, trong bệnh viện không có nhiều người.

王小姐今天的工作不多，她在和同事说话。
Wáng xiǎojiě jīntiān de gōngzuò bù duō, tā zài hé tóngshì shuōhuà.
Hôm nay công việc của cô Vương không nhiều, cô đang nói chuyện với đồng nghiệp.

同事说他有一只猫。
Tóngshì shuō tā yǒu yì zhī māo.
Đồng nghiệp nói anh ấy có một con mèo.

星期三下午五点她和朋友去看电影。
Xīngqī sān xiàwǔ wǔ diǎn tā hé péngyǒu qù kàn diànyǐng.
Thứ Tư, 5 giờ chiều, cô đi xem phim với bạn.

她们都爱看电影。
Tāmen dōu ài kàn diànyǐng.
Họ đều thích xem phim.

七点她们去饭店吃饭。
Qī diǎn tāmen qù fàndiàn chīfàn.
7 giờ họ đi nhà hàng ăn cơm.

饭店在电影院前面。
Fàndiàn zài diànyǐngyuàn qiánmiàn.
Nhà hàng ở trước rạp chiếu phim.

饭店的菜很好吃。
Fàndiàn de cài hěn hǎochī.
Món ăn ở nhà hàng rất ngon.

星期四王小姐很高兴，天气很好，她想去商店买东西。
Xīngqī sì Wáng xiǎojiě hěn gāoxìng, tiānqì hěn hǎo, tā xiǎng qù shāngdiàn mǎi dōngxi.
Thứ Năm, cô Vương rất vui, thời tiết đẹp, cô muốn đi cửa hàng mua đồ.

下午六点她去商店买水果，她买了一些苹果。
Xiàwǔ liù diǎn tā qù shāngdiàn mǎi shuǐguǒ, tā mǎile yìxiē píngguǒ.
6 giờ chiều, cô đi cửa hàng mua hoa quả, cô mua một ít táo.

她很喜欢吃苹果。
Tā hěn xǐhuan chī píngguǒ.
Cô rất thích ăn táo.

星期五王小姐不工作，现在是上午十点她在睡觉。
Xīngqī wǔ Wáng xiǎojiě bù gōngzuò, xiànzài shì shàngwǔ shí diǎn tā zài shuìjiào.
Thứ Sáu, cô Vương không làm việc, bây giờ là 10 giờ sáng, cô đang ngủ.

今天很冷她不想出门。
Jīntiān hěn lěng, tā bù xiǎng chūmén.
Hôm nay trời rất lạnh, cô không muốn ra ngoài.

她在家喝茶，看书，学习，和朋友打电话。
Tā zài jiā hē chá, kàn shū, xuéxí, hé péngyǒu dǎ diànhuà.
Cô ở nhà uống trà, đọc sách, học tập, gọi điện cho bạn bè.

星期六王小姐不工作，她的爸爸妈妈也不工作。
Xīngqī liù Wáng xiǎojiě bù gōngzuò, tā de bàba māma yě bù gōngzuò.
Thứ Bảy, cô Vương không làm việc, bố mẹ cô cũng không làm việc.

他们去商店买东西。
Tāmen qù shāngdiàn mǎi dōngxi.
Họ đi cửa hàng mua đồ.

她的爸爸喜欢喝茶，他买了一些茶。
Tā de bàba xǐhuan hē chá, tā mǎile yìxiē chá.
Bố cô thích uống trà, ông mua một ít trà.

她的妈妈想买衣服。
Tā de māma xiǎng mǎi yīfu.
Mẹ cô muốn mua quần áo.

王小姐有很多衣服，她不想买衣服。
Wáng xiǎojiě yǒu hěn duō yīfu, tā bù xiǎng mǎi yīfu.
Cô Vương có nhiều quần áo, cô không muốn mua thêm.

星期日王小姐上午在医院工作，下午去学校学习。
Xīngqī rì Wáng xiǎojiě shàngwǔ zài yīyuàn gōngzuò, xiàwǔ qù xuéxiào xuéxí.
Chủ Nhật, buổi sáng cô Vương làm việc ở bệnh viện, buổi chiều đi học ở trường.

学校在医院后面。
Xuéxiào zài yīyuàn hòumiàn.
Trường học ở phía sau bệnh viện.

她每个星期在这学习四个小时。
Tā měi gè xīngqī zài zhè xuéxí sì gè xiǎoshí.
Mỗi tuần cô học ở đây 4 tiếng.

学校前面有一家商店，商店很大，里面有很多漂亮的杯子。
Xuéxiào qiánmiàn yǒu yì jiā shāngdiàn, shāngdiàn hěn dà, lǐmiàn yǒu hěn duō piàoliang de bēizi.
Trước trường có một cửa hàng, cửa hàng rất lớn, bên trong có nhiều chiếc cốc đẹp.

王小姐问杯子多少钱，她买了一个二十块的杯子。
Wáng xiǎojiě wèn bēizi duōshao qián, tā mǎile yí gè èrshí kuài de bēizi.
Cô Vương hỏi cái cốc bao nhiêu tiền, rồi mua một cái giá 20 tệ.
